# Прогнозирование оттока клиентов телекоммуникационной компании

Цель проекта состоит в разработке модели машинного обучения, способной с заданной точностью предсказывать уход клиента по информации о его договоре с компанией, о его персональных данных, об услугах, которыми он пользуется и их стоимости. Требований к быстродействию модели не выдвигается. Метрикой качества, на основе которой будет оцениваться модель, выступает ROC-AUC. Её значение должно быть больше 0.81. Мы должны исследовать не менее двух моделей и выбрать лучшую. Время выполнения проекта - 14 календарных дней.
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» предоставляет два основных типа услуг: 

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (*DSL*) или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  

Также доступны дополнительные услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить ежемесячно или сразу за 1 или 2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

Оператору необходимо научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. 

Оператором предоставлены следующие файлы с данными:

- `contract.csv` — информация о договоре;
- `personal.csv` — персональные данные клиента;
- `internet.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone.csv` — информация об услугах телефонии.

(во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента)

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

Наша задача - на основании предоставленных данных построить модель, способную прогнозировать уход клиента (т.е. нам предстоит решить задачу классификации).

Итак, цель проекта состоит в разработке модели машинного обучения, способной с заданной точностью предсказывать уход клиента по информации о его договоре с компанией, о его персональных данных, об услугах, которыми он пользуется и их стоимости. Требований к быстродействию модели не выдвигается. Метрикой качества, на основе которой будет оцениваться модель, выступает ROC-AUC. Её значение должно быть больше 0.81. Мы должны исследовать не менее двух моделей и выбрать лучшую. Время выполнения проекта - 14 календарных дней.
