# Прогнозирование эффективности технологического процесса

Целью проекта являлась подготовка прототипа модели машинного обучения, которая могла бы предсказывать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основании данных о параметрах добычи и очистки. Такая модель может помочь в оптимизации производства.

Набор данных содержит около 19.5 тысяч объектов с информацией о 52 числовых параметрах, характеризующих процесс восстановления на каждом из трёх его основных этапов: флотация, первичная и финальная очистка. Данные охватывают 31 месяц работы производства (с января 2016 по август 2018) с интервалом 1 час, хотя встечаются и более продолжительные интервалы (от нескольких часов до суток). 

Одним из условий являлось использование готового разбиения выборки на обучающую и тестовую (примерно 2.7 к 1). При этом, тестовая выборка была получена вырезанием двух 4-х месячных интервалов из полного датасета, в то время как оставшаяся его часть была объявлена обучающей выборкой. Такой способ формирования выборок не мог не сказаться на результатах модели, ухудшив их.

Неопределённые по каким-либо причинам в данный момент времени значения параметров заполнялись занчениями этих параметров с предыдущего временного слоя. Работа с наблюдаемыми в распределениях параметров процесса выбросами (в частости, распределения практически всех параметров имеют второй, менньший пик в нуле) не проводилась. Все признаки были отнормированы с использованием MinMaxScaler.

В качестве метрики качества использовалась SMAPE (одно из начальных требований). 

Для решения поставленной задачи были исследованы три модели машинного обучения: линейная регрессия, дерево решений и случайный лес. Подбор гиперпараметров осуществлялся с помощью случайного поиска. Лучший результат показала модель случайного леса со 139 деревьями, её результат на тестовой выборке - 9.1%, что немного лучше константного предсказания средними значениями (9.9%).
